Advertise your product or brand here
contact www.OpenSubtitles.org today
APTO PARA ENMARCAR
- Llegas tarde.
- Lo siento. El camino estaba oscuro.
- ¿Alguien te vio?
- No. Y estacioné donde me dijiste.
Bien. Lleva eso.
Tranquila.
No hay razones para asustarse.
Es simplemente mi tío.
Te aseguro que es mucho más afable
de lo que era cuando vivía.
- Estaré bien.
- Por supuesto que sí, amor mío.
No podría ayudarte en tu carrera
desde una cámara de gas.
No digas esas cosas.
De todos modos,
¿qué importa mi carrera?
Dale, mira. Ahora son todos tuyos.
Lo serán,
siempre que tú hagas tu parte.
No te preocupes, Dale.
Me impresionó un poco.
- Ahora estoy bien.
- Me alegro.
Recuerda: Cuando abras la ventana,
dispara alto.
- Tienes que marcharte ya.
- La manta eléctrica va arriba...
En el cajón de arriba, a la izquierda.
¿Cuántas veces lo dijiste? Date prisa.
Muy bien, Melvin.
Cinco mil. Y es una ganga.
Muévete más rápido.
Muchachos, sigan descorchando botellas.
Gracias. Buenas noches.
¿Mil dólares?
Y usted ni siquiera es francés.
- Circulen, circulen.
- Lo único que necesito...
...es algo rosa
para el cuarto de huéspedes.
Yo pinto los cuadros, señora,
no pongo los precios.
No te metas con mi artista.
A tu esposo le encantan los cactos.
Él me lo dijo.
Lo sé, pero éste no es
el tono de rosa del empapelado.
¿Qué te parece 800?
Si se lleva el indio verde
para la oficina...
Qué alegría verte.
Disculpen.
¡Dale! Dale Kingston,
no puedo creerlo.
Tu invitación decía champaña gratis,
Mitilda, mi amor.
Eres un esnob. Nunca vienes
a mis exposiciones. ¡Sam, ven!
No tenía nada para hacer.
Creí que ya había terminado...
Recién estamos comenzando.
Por favor, Dale. Permiso.
Él es Sam Franklin.
Es su primera exposición individual.
¿Serás benévolo con él?
Cariño, él es Dale Kingston.
- Encantado.
- Sí, sí. Es un placer, señor.
Debe ser el autor
de estos áridos paisajitos, ¿no es así?
- No están nada mal. Nada mal.
- Gracias.
- ¿Sr. Kingston? ¿El Sr. Dale Kingston?
- Sí.
- ¿Ud. Es el famoso crítico de arte?
Por el momento, sí. Son las...
Por supuesto que sí,
y ya estás encantado con la obra de Sam.
Perdón. No conseguirías estos cactos
por un centavo menos de 1200.
- Faltan cinco minutos para las 11:00.
- Cinco para las 11:00.
- Sí.
- Muy bien, entonces.
Muchas gracias, Sr. Franklin.
- Te encanta el champaña.
- Puedes estar segura.
Sam, el cuadro.
De modo que el significado del móvil
se desprende no sólo de su forma...
...sino de la relación entre las partes,
que le da su significado.
Entonces, la relación entre las partes
es lo importante, ¿no creen?
Sí.
Yo no cuestionaría su masculinidad.
Creo que el artista
simplemente lo vio así.
Brindo por eso.
Habrán notado que,
por más abstracto que sea el pintor...
...siempre estampa una firma realista,
¿no es verdad?
Por supuesto.
- ¿Estaba en casa esta noche?
- No, señor.
Mi esposa y yo salimos a las 8:00.
Es nuestra noche libre.
¿Usted y su esposa? ¿No hay nadie más
en un lugar tan grande?
El Sr. Mathews
pocas veces recibía gente.
Se divorció hace muchos años
y tiene muy pocos amigos.
Creo que esta noche planeaba
quedarse leyendo en su cuarto.
Un momento.
¿Terminó, Columbo?
- ¿Necesita algo más del Sr. Evans?
- No.
¡Por favor, señor!
El Sr. Mathews no permitía
que nadie fumara.
Perdón.
Doctor, llámenos
desde la jefatura, ¿quiere?
No creo que la autopsia
cambie mi opinión.
Fue una sola bala.
Debe haber muerto casi instantáneamente.
¿Y la hora de la muerte?
Alrededor de las 11:00,
minutos más, minutos menos, ¿verdad?
Sí. El cuerpo estaba tibio todavía.
Hablaremos luego, capitán.
Sr. Kingston, traté de ubicarlo.
Lo lamento muchísimo.
- ¿Entró alguien a robar, supongo?
- Sí. Su tío probablemente bajó...
Yo le di la noticia.
Regresó a su apartamento a las 2:00...
Desapareció el arma de su escritorio.
...luego de una fiesta.
Faltan dos cuadros, creo.
No tocaron nada, a la espera
de que usted llegara.
Sr. Kingston, estábamos esperando
para tomar las huellas digitales.
Evans no nos dejó tocar nada,
salvo los marcos.
No hay problema,
sólo sean cuidadosos.
- ¿Cuáles quería?
- Éstos de aquí.
Supongo que él será su nuevo jefe.
Espero que no nos despida
y que conserve la casa.
Después de todo, es el único pariente
del Sr. Mathews que vive.
- Realmente, señor, en un momento así...
- Escuche, lo siento.
Por supuesto. Tiene toda la razón.
¿Quiere hacerle compañía a su esposa?
Debe estar muy impresionada.
Gracias.
Sr. Kingston,
antes de que empiece con eso...
- Discúlpeme un minuto, capitán.
- Sí.
¿Podría, primero, ayudarme a resolver
un problema que tengo?
Sí.
Es este cuadro.
¿Cuál es el problema?
¿Nunca antes vio gente sin rostro?
Lo dieron en préstamo.
Sabrá que hay gente
que tiene dos caras, supongo.
Sí. Pero...
...le explico: Es esta firma rara
la que me intriga.
DeGrote. George DeGrote.
Muy famoso.
Eso pensé. ¿No es extraño?
Porque noté que la firma
de este otro cuadro...
- ¿Dice Birnbaum?
- Sí, así es.
Es lo que pensé. Birnbaum.
Yo diría que estos artistas
podrían escribir más claramente.
¿Le parece adecuado, realmente,
en este momento, Sr...?
Supongo que no. Entiendo que éste
habrá sido un golpe terrible para Ud.
- Acepte mi más sentido pésame.
- Gracias, Sr...
- Teniente Columbo.
- Sí. Gracias.
Dígame, Sr. Kingston, ¿alguien intentó
alguna vez robar en esta casa?
Por supuesto. Este lugar es un imán
para los ladrones de arte.
Es una colección importantísima.
- ¿De veras?
- Sí.
No me diga.
Es muy impresionante.
Estos cuadros parecen ejercer
una rara atracción en Ud.
Le diré qué me intriga.
Le explico, es esto:
Si usted entrase aquí
a llevarse unos cuadros...
...¿no tomaría primero un DeGrote,
en lugar de un Birnbaum?
Quizá. Pero yo soy un crítico de arte.
- Usted es el detective.
- Usted es el crítico de arte. Verdad.
Necesitaré su ayuda.
Supongo que ya lo notó.
Como verá allí, hay dos marcos pequeños
y están vacíos...
...y aquí no parece haber nada
que tenga este tamaño.
El Sr. Evans tampoco estaba seguro.
Creía que uno de ellos
tenía unas niñas danzando.
Pero no creo que él sepa
mucho de arte tampoco.
También dijo que muchos de ellos
fueron vueltos a colgar.
Acababan de volver
de una exposición itinerante.
Sí, por eso están esos cajones
en el vestíbulo.
Desempaqué muchos de ellos yo mismo.
Noté que alguien cortó
un pedazo del papel de embalaje.
Esos dos aparecen
en el catálogo de la exposición.
Sé que están en alguna parte.
- Mire.
- ¿Se llevaron esos dos?
- Sí.
- Oiga, son una belleza.
Son dos de mis favoritos.
Pasteles de Degas.
¿Pasteles? ¿Como los que los niños
usan en la escuela?
Nunca nadie usó los pasteles
como Degas, teniente.
Estos dos solos valen más
de medio millón de dólares.
¿Sabe qué? Eso también es extraño.
En absoluto. No hay un cuadro aquí
que valga menos de cincuenta mil.
Lo extraño es que, allí dentro,
alguien escogió primero un Birnbaum.
Después, cuando apareció su tío...
...cuando fue a su escritorio
y sacó un arma...
...cuando lo mataron...
En el medio de todo eso, entonces...
...el ladrón, de pronto,
se dio cuenta...
...se llevó dos de los cuadros
más valiosos de la casa y huyó.
Eso parece un poco contradictorio,
¿no es verdad?
Es que la vida
tiene sus contradicciones.
- ¿Teniente Columbo?
- Sally, gracias por venir.
Vayamos afuera.
Quiero hacer una prueba.
Sr. Kingston, esto podría interesarle.
- ¿Estaba aquí?
- Sí, así es.
- Espere. Yo gritaré.
- Muy bien.
- Hola.
- Hola, Charlie. ¿Cómo estás?
¿Qué es todo esto?
Tienen guardias de seguridad
que hacen rondas a cada hora.
- A las 11:00...
- No, no, no. Me refiero a esto.
- ¿Qué? Ah, ¿la cerradura?
- Sí.
Le explico: La encontró abierta.
La cerradura estaba dañada
como si la hubiesen forzado.
Por supuesto, no entiendo
cómo no se activó la alarma antirrobos.
Un ladrón profesional
sabría desconectarla.
No, no. Le explico: Los profesionales
siempre prefieren las ventanas.
- Son más fáciles de abrir. ¿Sally?
- Cuando usted diga.
Bien. Cuando yo grite,
corre hacia donde te dije que corrieras.
¡Muy bien! ¡Ahora!
- ¿Y bien?
- Eso es. Es lo que oí.
Antes, no estaba seguro.
Yo también corría.
- ¿Oyó los tacones altos?
- Sí, señor.
- Muchas gracias.
- Fue un placer.
- Charlie, ¿quieres llamar a Sally?
- Espere.
¿Ud. Piensa que el ladrón
fue una mujer?
- Uno de ellos.
- ¿Uno de ellos?
Eran demasiados cuadros
para una sola persona, ¿no cree?
Además, estaba la alarma.
Sólo parece haber un modo...
...de vencer esa dificultad: Si hay
alguien adentro que abra la puerta.
Creo que no entiendo.
¿Sabe qué?
Ése es el problema. Yo tampoco.
Si alguna vez quiere saber más
sobre arte, teniente...
Muchas gracias. Escuche, ahora
que lo menciona, dígame esto:
¿Cómo se deshace un ladrón
de cuadros como ésos?
Si son tan famosos,
¿cómo pueden venderlos?
Una persona
de un país extranjero, quizá.
Por lo general, los ladrones
intentan hacer un trato...
...con el dueño, la galería
o la compañía de seguros.
Es lo que pensé.
Como un secuestro.
En otras palabras,
lo que buscan es la recompensa.
- Exacto.
- Bien.
En este caso, alguien debe de estar
bastante asustado, ¿no cree?
Quizá ansioso por terminar pronto.
- Posiblemente.
- Seguro.
Como Ud. Es la primera persona
con quien tratarían de hablar...
Le diré qué haremos.
Me dará su número telefónico...
...yo haré intervenir su teléfono
y controlaremos sus llamadas.
No le molestaría, ¿verdad?
Por supuesto que no.
Cómo iba a molestarme.
Muchísimas gracias.
- Buenas noches.
- ¡Cuidado!
- Epa, lo siento.
No hay problema. Yo también
estuve tropezándome todo el día.
Demasiado alcohol anoche.
Terminaron de irse a las 3:00 am.
El Sr. Kingston se fue un poco antes.
Se quedó lo suficiente...
...como para despertar la envidia
de otros galeristas.
Dale suele estar en Londres o en París.
No se junta con nosotros,
la gente común.
Le diré lo que realmente quiero saber:
A qué hora llegó.
Sí. Lo sé, lo sé.
Sam está allí dentro. Llamé al chico
del estacionamiento. Llegará enseguida.
Sam, es el policía que telefoneó.
- ¿No hay problema?
- Hazlo pasar.
Si interrumpían a Rembrandt,
¿por qué no van a interrumpirme a mí?
Sí. ¿Qué necesita?
- Si estoy interrumpiendo algo...
- No está interrumpiendo nada.
Disculpe el mal humor,
pero no tengo un buen día.
- Ella es Chris.
- Hola.
- Hola. ¿Usted es un artista?
- No.
- Puedo regresar en otro momento.
- Interrumpa tranquilo.
- Estoy aquí bajo coacción.
- Muchas gracias.
- ¡Deja de moverte! Estoy pintándote.
- Pinta, pues.
Es un asunto de rutina.
No es muy importante. Creo...
Pues, el champaña y yo
no somos una rutina.
Si le interesa averiguar
sobre el Sr. Kingston...
A qué hora llegó, no lo sé.
Pasó algo con su reloj,
pero no estoy seguro.
Sería de ayuda si tratara de recordar.
Sí. Pues...
Tenía un problema con su reloj.
Sí, eso es.
Y me preguntó qué hora era.
- Eso es.
- Eso es. Comprendo.
- Gracias. Lamento haberlo molestado.
- No es molestia.
- Bien.
- Estoy en mi fase comercial.
Sí. Sam está enfadado
con el mundo, es eso.
Porque le pedí que la incluyera a ella
en su lindo cacto rosa.
Piensa que el artista
debe decidir qué...
Mitilda, ¿me buscaba?
- Imagínese.
- Bien.
Dejaré que termine su trabajo.
Discúlpenme.
- Vuelva pronto.
- ¡Deja de moverte!
Está bien.
Joe, los otros muchachos dijeron
que estacionaste el auto de Kingston.
Seguro, lo recuerdo.
El sujeto que me dio dos dólares.
¿Dos dólares?
¿Por estacionar un auto?
No. Perdió un gemelo.
Lo ayudé a buscar por todo el auto...
...incluyendo el maletero.
¿Lo encontró?
No. ¿Por qué?
En los maleteros es difícil buscar,
suele haber muchas cosas.
En el de él, no. Había un neumático
de repuesto y un abrigo. Nada más.
¿A qué hora fue eso? ¿Sabe?
Seguro, porque me preguntó.
Tenía un problema con su reloj, creo.
- Faltaban cinco minutos para las 11:00.
- Gracias. Muy bien, es todo.
¿De qué se trata todo esto?
Porque el tío de Dale fue asesinado
anoche, en algún momento. ¿verdad?
Cuando pienso en lo que esto significa
para el mundo del arte.
¿Se imagina a un crítico heredando
esa colección fabulosa? Yo sí.
Oiga, mire eso.
¿Un caballo azul?
Era despiadado al retratar a las damas
y los caballeros de la corte española.
Implacablemente y sin tregua,
reflejaba todos sus detalles...
...hasta la más diminuta verruga.
Pero hasta cuando pintaba
la más diminuta verruga...
...había en Goya eso que llamamos arte,
él fue uno de los más grandes artistas.
Mañana continuaremos nuestra charla
sobre este fascinante artista.
Las copias de esta conferencia
se consiguen a un valor simbólico...
...escribiendo a esta estación.
Soy Dale Kingston. Buenas tardes.
Acompáñenos mañana otra vez
cuando Canal 16...
...vuelva a presentar
El mundo del arte de Dale Kingston.
Estudio 2. Sí, acabamos de cortar.
Lo llamaré.
- Una llamada telefónica, Sr. Kingston.
- Gracias, Phil.
Phil, escucha. Aprovecho que estás aquí,
¿podemos dejar de...? ¿Me estás tomando?
¿No puedes apagar la cámara
apenas termino de hablar, por favor?
Siempre quedo mal
cuando termino. Gracias.
- Sí.
- Dale, por fin te encuentro.
- Recordé que estabas en tu programa.
- ¿Cómo se te ocurre llamarme?
- No tenías que llamarme por una semana.
- Lo sé, pero estaba preocupada.
No hay razones para estar ansiosa, amor.
Tranquila. Todo estará...
Lo lamento muchísimo.
No. Es que no tengo tiempo.
Vaya, teniente.
No debería haber colgado así,
Sr. Kingston.
Si un desconocido trata de llamar...
Recibo una docena de llamadas diarias
como ésa, de aspirantes a artistas...
...de señoras que quieren
que vea un fútil grabadito...
...que una tía dejó en el ático.
- Si prestara atención a cada una...
- ¿Era una mujer?
Sí. Y no era una llamada
pidiendo rescate, si se refiere a eso.
Si me disculpa, debo ir a un museo,
a una cena y a una conferencia.
Esperaba que tuviéramos
un momentito para charlar.
Podemos reunirnos después, si quiere.
No, tengo que quitarme el maquillaje
de todos modos.
- Aprovechemos este momento. Sígame.
- Bien. Muchísimas gracias.
- Conque esto es un estudio de TV.
- Sí.
- Qué sitio impresionante.
- Es un granero.
No es tan fascinante como uno creería.
Es verdad. No lo es.
Pero las cosas nunca son
lo que parecen, ¿verdad?
Qué observador es.
Hildy, linda, ¿qué tan rápido
podrías quitarme esta pintura?
Usaré trementina de acción rápida.
Lamento molestarlo aquí.
No ha estado mucho tiempo en su casa.
Eso es una pena. Intervenir su teléfono
no ha servido de mucho.
No soy su única posibilidad, teniente.
No sé si lo sabrá,
pero mi tío estuvo casado.
Su ex esposa está en la guía telefónica
bajo su apellido de casada.
El que se llevó esos cuadros
podría tratar de comunicarse con ella.
¿Sabe qué? Alguien lo mencionó.
Vi a la Sra. Mathews esta mañana.
Vigilamos su teléfono también.
Habrá sido una entrevista difícil.
- La tía Edna puede ser insoportable.
- Me pareció muy amable.
Sí, es muy amable.
Pero insoportable.
Bien, usted dijo que tenía
unas preguntas para hacerme.
Sí. Nada importante, sólo unos detalles.
- Como esa puerta trasera. Me intriga.
- ¿Por qué?
- ¿Funciona esa máquina de café?
- Sí, por supuesto. ¿Por qué?
Le explico: El laboratorio dice
que es imposible...
...que la cerradura haya sido forzada
desde afuera.
Gracias, Hildy. ¿Entonces?
- ¿Quiere un café?
- No, gracias.
¿Cómo pudieron entrar?
Evans dice que todas las puertas
estaban cerradas cuando salió.
No creo que su tío dejara pasar a nadie,
a menos que lo conociera.
¿Vino hasta aquí sólo para decirme eso?
Creí que le interesaría.
Cumplí con una de las tareas de rutina.
¿Vio esa galería en la que estuvo?
Estuve allí. Espero que no le moleste.
Es su trabajo. ¿Y?
El muchacho del estacionamiento
recordaba cuándo llegó Ud.
Si el Sr. Mathews fue asesinado
a las 11:00, usted no lo hizo.
¿No es una pena, teniente?
Y usted me tenía a mí
como su mejor y más obvio sospechoso.
Ay, no diga cosas como ésas.
La verdad es que Ud. Me malentendió.
Ah, sí.
Es que siempre me fastidian
esas pequeñeces.
Como... No tiene nada que ver...
...pero, ¿por qué buscar un gemelo
en el maletero de un auto?
Porque guardé mi abrigo allí dentro
para impedir que lo robaran.
- Después, noté que faltaba un gemelo.
- Por supuesto.
Debí adivinarlo.
Un rato después, encontré el gemelo
en el forro de mi manga.
Voy a decirle algo.
¿Sabe que hay
una explicación razonable para todo...
...si uno se propone hallarla?
Por supuesto, a veces,
esas cosas aparecen solas.
Como las coartadas.
¿Sabe que en la mayoría de los casos...
...la gente no recuerda qué hora era?
Se olvidan completamente.
Como ese artista.
No tiene idea de la hora.
La Sra. Mathews ni siquiera recuerda
a qué hora se acostó anoche.
Por eso es bueno estar sobrio, supongo.
En su caso, Sr. Kingston,
ocurre lo contrario. Muy inusual.
En su caso, sabemos exactamente
dónde estuvo y cuándo.
No sólo eso.
Sabemos que su auto estaba vacío.
Sí. ¿No es una maravilla?
Bien, si me disculpa...
Escuche, a propósito,
¿puedo mostrarle algo?
Sólo un segundo más.
Un cuadro se puede alquilar, ¿lo sabía?
- Sí, lo sabía.
- A mi suegro le encanta el oeste...
...y pensé que unos pocos dólares
no matan a nadie.
¿Qué le parece? ¿Es bueno?
Para la pared de un cuarto infantil,
absolutamente perfecto.
De hecho, parece hecho
por un niño de 12 años sin talento.
¿Sabe qué?
Temí que dijera algo como eso.
Pero, entonces, le pregunto:
¿Por qué molestarse en ir allí anoche
si lo que hace este sujeto es tan malo?
Es decir, lo pintó el artista
cuya exposición usted cubrió.
Teniente Columbo, a diferencia
de mi tío, no vivo de rentas.
Tengo que trabajar. Las revistas
me pagan por hacer crítica de arte.
Lamentablemente, me pagan más...
...cuando escribo críticas hostiles
sobre pintorzuelos como Sam Franklin.
Pues, le diré que no me gustaría
ver su crítica cuando la escriba.
Escuche, una cosa más.
Sólo será un segundo.
Pasé por su apartamento varias veces.
¿Quiere registrar mi casa?
No. Hacerle unas preguntas sobre arte.
Dijo que tenía unos libros y cosas
que me interesarían.
Puede ver todo lo que desee.
Puede husmear en todos mis armarios.
Puede mirar bajo la cama.
No encontrará cuadros robados.
De veras, nunca dije nada sobre...
¿Quiere la llave de mi apartamento?
Déjela debajo del felpudo
cuando se vaya.
- No, de veras. Yo...
- No, no. Hágalo, insisto.
Vea cómo vivo.
Descubra qué clase de ser humano soy.
Averigüe todo lo que pueda sobre mí.
Mire, admito que sería muy conveniente.
Pero le agradezco muchísimo,
Sr. Kingston.
Lamento haberlo molestado tanto tiempo.
Quizá le haga una visita
para pedirle prestados unos libros.
Hasta la vista.
- ¿Te encuentras bien?
- Sí. Lamento haberte llamado.
No podía esperar.
Tenía que saber qué estaba ocurriendo.
No está ocurriendo nada.
No hay problemas. Todo está perfecto.
El arma y los cuadros...
...están aún en tu auto, ¿verdad?
Sí. Hice lo que me dijiste.
No toqué nada.
Bien. Te sentirás mucho mejor
cuando te deshagas de ellos.
Mantenlo abierto.
- ¡Dale!
- ¿Qué ocurre?
No los había visto. Son bellísimos.
¿Por qué no puedo pintar así?
Paciencia, amor. Paciencia.
Te dije que tenías talento cuando fuiste
a verme por primera vez, ¿recuerdas?
Se necesita tiempo para conseguir
lo que uno quiere.
A veces, pienso que mi talento
no es lo que más te agrada de mí.
Pues, es una combinación de cosas.
Dale, tú me quieres, ¿no es verdad?
¿Con todos los riesgos
que has enfrentado por mí?
Por supuesto que sí.
- Debemos irnos de aquí.
- ¿Quieres que haga algo más?
Nada. Me comunicaré contigo
por teléfono.
- ¿Cuándo volveré a verte?
- Muy pronto, amor mío.
¿Cuándo podré...?
¿Qué hace aquí
a estas horas de la noche?
- ¿Es de noche?
- Sí.
Oiga, yo...
Debí quedarme dormido.
Entré a leer esos libros...
¿Recuperó su llave?
Dejé una llave debajo del felpudo.
Bien, la recogió.
Caramba. Sí, yo...
Estaba leyendo estos libros de arte.
Debí quedarme...
Lo siento. Lo siento muchísimo.
Me quedé dormido aquí.
Mire, es muy tarde, teniente.
Si no le molesta...
...pasé una velada tediosa
en una conferencia, para luego estar...
...con gente más tediosa aún, del museo.
- Si me disculpa, entonces...
- Por supuesto.
Me iré enseguida.
Le pido mil disculpas por esto.
¿Consiguió algo interesante?
No. Unas acuarelas insípidas
que esa gente quiere que evalúe.
- ¿Acuarelas?
- Sí.
Estaba viendo acuarelas.
De Matisse. Maravillosas.
Me encantaría oír qué opina.
- ¿Podríamos tomarnos un...?
- No... ¡Teniente, por favor!
Si no le molesta, yo...
Es muy tarde. Estoy agotado.
En otro momento, por favor.
Lo siento. Por supuesto.
Debí darme cuenta.
Estaba absorto en esto del arte...
- Mi teléfono, teniente.
- ¿Su teléfono?
Mi teléfono. Podría ser alguien
que llama por la recompensa.
Ah. Faltaba más.
¿Hola? Sí.
Sí, aquí está. Un momento.
Es para usted.
Avisé en la oficina
que quizá estaría aquí.
- Muchísimas gracias.
- De nada.
¿Sí? ¿Cómo?
¿Dónde fue?
Sí, comprendo,
pero ¿por qué me llaman a mí?
De acuerdo, iré enseguida.
Escuche, lo siento. Debo irme.
¿Sabe? Siempre pasa algo.
Un policía que patrullaba la carretera,
halló a una chica en un auto.
Se despeñó por un acantilado
en Malibú. Murió.
- Le tocan toda clase de casos, ¿verdad?
- Sí, ¿sabe?
No tengo paz. ¿Qué voy a hacer?
Lo siento. No fue mi intención
quedarme aquí dormido.
- Espero no haberlo molestado demasiado.
- No hay problema.
Descanse.
Sra. Mathews.
- Teniente Columbo.
- ¿Cómo está?
- Muy bien.
- Bien. Le explico...
El Sr. Kingston y el abogado
dijeron que podía venir.
- Espero que no le moleste.
- No. Por supuesto que no.
Cuantos más, mejor.
Es una pena tener que oír
al pobre Rudy de este modo.
Todos esos "considerando"...
No parecerá que es él.
Los abogados siempre
se ingenian para...
Como en las películas viejas...
...con los abogados, los mayordomos
y las esposas despechadas...
...todos reunidos en la biblioteca
para oír la lectura del testamento.
Creo que debemos entrar.
Nunca me preocupé por eso,
hasta hace unos dos meses.
¿De veras? Tengo un amigo...
Nunca fue un hombre
muy afectuoso, ¿sabe?
Negocios, negocios
y nada más que negocios.
Y después, acaparaba todo.
Acaparaba como un viejo tacaño.
Pero ¿quién iba a querer
matar a Rudy? Yo...
- Hola, Dale.
- Edna querida.
- ¿Cómo estás?
- Hola, teniente.
¿Qué trajo con usted esta vez,
un conejo rosa?
¿Esto? No, no. Nada de eso.
Es algo que quería mostrarle.
- Muéstremelo a mí también.
- Edna querida.
- Frank.
- Dale.
Y el teniente Columbo.
Ya podemos empezar.
El Sr. Evans y su esposa ya llegaron.
- Pero el teniente iba a mostrarnos...
- Me lo mostrará a mí.
Los veremos en un minutito.
Gracias, Frank.
Espero que estés mejor, Edna.
¿Qué le parece?
- Es horroroso.
- Eso pensé.
Pero ¿sabe qué?
Creí que usted reconocería
el estilo o la firma.
No. ¿Quién demonios es Tracy?
¿Recuerda que la otra noche
tuve que salir corriendo de su casa?
Sí, esa patrulla de la carretera.
Una especie de accidente, ¿no es así?
Eso parecía. Pero, le explico.
Dije que cuando apareciera un caso...
...que tuviese relación con el arte
o la pintura, me llamaran.
Espere. ¿Dice que no fue un accidente?
Ah, sí. Es un accidente.
Quiero decir, figura así.
Como le decía, la chica muerta
era una estudiante de arte.
Y pensé: Quién sabe, quizá
usted podría hablarme de ella.
Tracy O'Connor.
Teniente, debe haber más de cien mil
estudiantes de arte en California.
Recuerdo haber visto un calendario
de conferencias en su apartamento.
Hace un par de meses, usted dio
unas conferencias y ella asistió.
- Éste es su aspecto.
- Sea realista, teniente.
¿Piensa que soy capaz de recordar
a todos los que van a mis conferencias?
Nunca en mi vida vi a esa chica.
¿Por qué no deja de molestar a la gente?
Éstos son detalles mínimos.
- Siéntate, Dale, ¿quieres?
- Gracias, Frank.
"Por los leales servicios prestados...
...en los últimos 10... "
Teniente, ¿por qué no se sienta?
Leímos rápidamente los prolegómenos.
Ahora estamos en los puntos importantes.
Puedes proceder.
"Por los leales servicios prestados
en los últimos 10 años...
...lego al Sr. Y la Sra. Evans
conjuntamente...
...un pago anual de dos mil dólares...
A ser entregado el primer día
de cada año, sin excepción...
...siempre que uno de ellos esté vivo".
Qué hombre tan bondadoso.
"Finalmente, al heredero principal
de mis testamentos previos...
...mi sobrino Dale Kingston, a quien
pagué su carrera universitaria...
...y que dispuso libremente
de mi casa y mis posesiones...
...desde entonces,
sin siquiera agradecerlo...
...le lego todos los bienes
de que dispongo...
...con una sola excepción:
A Edna Mathews, la esposa de quien,
por error, me divorcié hace 15 años...
...le lego toda mi colección
de obras de arte...
...incluyendo los cuadros que integran
la llamada Colección Mathews".
- ¡Sr. Kingston! ¡No!
- Permítanme.
Este testamento fue firmado
y autenticado el día 10 del mes pasado.
Aquí tienen, si quieren cotejarlo.
Dale, lo siento. Lo siento de verdad.
Ah, no.
No seas tonta, tía Edna.
Esto sólo significa
que ahora criticaré...
...tu colección como
solía criticar la de él.
Gracias, Frank.
Teniente.
Sra. Mathews, espero...
Esto nos toma de sorpresa.
Me alegro por usted.
Sé que estará conforme. Sin dudas.
- No estaba preparado para eso.
- No, es un golpe.
Archívelos, ¿quiere, por favor?
Traté de convencer a Rudy de no hacerlo.
Siempre quiso
dejarle la colección a Dale.
Después, se la dio a ella.
Por eso pensé
que Ud. Querría estar aquí.
- Legalmente, no pude decir nada.
- Seguro, lo entiendo.
Es que... ¿Ése era un testamento nuevo?
¿Apenas el mes pasado?
Correcto. Él escribió la mayor parte.
Prometió que me dejaría
redactar algo más detallado...
...y completo, luego, pero...
Vaya, no puedo entenderlo. Yo...
Era lógico que el sobrino se quedara
con los cuadros.
Estoy de acuerdo, sí.
El Sr. Mathews
tenía discrepancias con Dale...
...pero una colección de obras de arte
como ésa es algo importante.
Para administrarla se requiere
una habilidad y un gusto especializados.
Y él simplemente le dejó todo
a la pobre Edna...
...que es tan frágil...
No debí hacer estos comentarios.
Pero hay una cosa.
Aunque Kingston no reciba la colección,
se quedará con el resto de los bienes.
Eso no significa nada.
Él alquilaba esa residencia.
Rudy vendió todas sus empresas.
En realidad, no se puede hablar
de ningún bien heredable.
Debo agradecerle
que me haya permitido venir.
- Debo volver a trabajar.
- Teniente.
- Su cuadro.
- Muchísimas gracias.
Teniente, mi encendedor.
Gracias.
Srta. Henderson,
puede pasarme mis llamadas.
¿Me buscaba, teniente?
Sí, pensaba que lo encontraría
en el estacionamiento.
¿Esperaba encontrarme desesperado
pateando los neumáticos, supongo?
Pensé encontrar
una dosis normal de frustración.
Usted es tan transparente, Columbo.
Tenía todo resuelto
desde el principio, ¿no es así?
Dale Kingston contrató a alguien
para fingir el robo y matar a su tío.
Quizá a una pobre estudiante
de bellas artes.
Sr. Kingston, yo jamás dije eso.
Aunque, por casualidad,
yo tenía una coartada a toda prueba...
...en el momento del asesinato
de mi tío...
...eso no lo detuvo, ¿verdad?
- Sr. Kingston, yo...
- Pues, a esta altura...
...estoy seguro de que hasta
un burócrata tan desconfiado como Ud...
...tendría dudas sobre mi culpabilidad.
Porque usted lo oyó, Sr. Columbo.
Lo oyó claramente.
Yo no heredo nada.
- Edna sí.
- Es muy cierto, Sr. Kingston.
- Es muy cierto, excepto...
- ¿Excepto qué?
Que quizá usted no sabía
que su tío cambió su testamento.
Esperaba que dijera eso...
...porque hace más de 10 días
que supe...
...que no iba a heredar
ni siquiera una parte de la colección.
Pero, como usted no me creerá,
quizá le crea a mi tío.
Tómela. Estoy seguro
de que alguien en su departamento...
...será capaz de verificar esa firma.
Adelante, léala.
Me envió esa carta hace 10 días
para contarme sobre el testamento.
Mire el matasellos.
- ¿Usted ya lo sabía?
- Por supuesto que sí.
Ahora, ¿quiere hacerme el favor
de dejar de molestarme...
...y dedicarse a hacer lo que
debió hacer desde el principio?
Encontrar al verdadero asesino.
- Teniente, yo no soy una entremetida.
- Jamás dije eso.
A algunos caseros les gusta husmear
en las vidas de sus inquilinos. A mí no.
Mi política es vivir y dejar vivir.
Vamos. ¿Qué le molesta a Walter?
No quiere comer.
Quizá no tenga hambre.
No es que Ud. Sea una entremetida.
Usted vive aquí y ve cosas.
- ¿Cómo puede vivir aquí y no verlas?
- ¿Como cuáles?
Quién sale con quién, y quién hace qué.
Todas esas cosas.
Esta chica, Tracy O'Connor,
¿con quién salía?
- Cuénteme. Tenía novio, ¿no es así?
- Por supuesto que tenía.
Fue una pena terrible
lo de ese accidente.
- Era una chica muy talentosa.
- Muy.
Usted lo sabe.
Se llevó uno de sus cuadros.
- Era una chica muy talentosa.
- Tiene toda la razón.
- Y fue una pena lo del accidente.
- Es verdad.
- Lamenté mucho dejar el cuadro.
- ¿Por qué tuvo que dejarlo?
- Debía hacerlo.
- ¿Para qué?
- Era evidencia.
- ¿Evidencia de qué?
No quiero tocar ese tema.
Es demasiado complicado. Ven, Walter.
- Ven aquí, muchacho.
- ¡No, no, no haga eso!
- ¿Por qué?
- No le gustan los extraños. Muerde.
- ¿De veras?
- Fue un accidente, ¿no es así?
¿Me contará sobre los hombres
en la vida de ella o no?
Está bien, los hombres.
Pero recuerde...
...que yo no quería meterme
en la vida de ella.
Pero sí recuerdo a uno o dos.
Salió con un actor. Salió con un par
de ésos que están siempre bronceados.
- Y con un chico que tocaba...
- ¿Quiere que le diga la verdad?
- Sí.
- Me interesa un sujeto en particular.
- ¿Quién?
- Cuarenta, bien vestido, distinguido.
Espere un minuto. Sí, espere.
Ahora que lo pienso, estaba saliendo
con un caballero mayor.
¿De veras? ¿Puede describirlo?
¿Quiere ver una foto?
¿Una foto? ¿Bromea?
¿Tiene una foto de ese sujeto?
Está por aquí, si es que no la tiré.
Quizá esté en mi álbum.
¿De dónde sacó una fotografía de él?
Estaba tomándole unas fotos
a mi sobrino en la piscina.
Y Tracy estaba allí con su amigo,
entonces les tomé una a ellos también.
- Debe estar en uno de éstos.
- Usted es mi salvación.
Veamos.
Aquí es cuando mis primos
de Milwaukee vinieron aquí.
Paramos en una cafetería de la carretera
a tomar licor de dátil.
Me cayó mal, pero es riquísimo.
¿Lo probó? Vale la pena.
Ahí está Cindy Lou.
Es la hija de mi primo.
Le pusieron mi nombre. Mírela.
Esto es en el Teatro Chino.
Está tratando de poner sus pies en...
Esas cosas de cemento, usted sabe.
Es una belleza. Yo le hice el vestido.
¿Le gusta? Tiene nido de abeja.
- ¿Puede fijarse si...?
- Veamos.
Aquí estamos todos juntos en un día
de campo en el huerto de la familia.
Desmalezamos y plantamos.
Lo pasamos de maravillas.
Cómo nos divertimos... Mire qué encanto.
Ése es mi tío Henry.
Espere un minuto. Debemos...
Ésta también es linda. Mire.
Es el zoológico.
- ¿Qué le parece el león?
- Maravilloso. ¿Tiene idea...?
Espere un minuto. Aquí está.
Eso es, aquí. Éste es él.
Es éste. ¿Le sirve de ayuda?
No me diga.
- No es él.
- Lo lamento.
¿Siguen custodiando este lugar?
Sólo yo. Mantengo alejados
a los turistas.
Dígame, ¿qué sabe de los pulgones?
- ¿Pulgones?
- Sí, están destruyendo mis rosales.
Mi esposa no quiere que use pesticidas.
Rocíelos fuertemente con la manguera
alrededor de las 4:00 o las 5:00 p. m.
El sol todavía calienta y los secará...
...y no quemará las flores.
Sólo agua, ¿eh?
- Gracias. Lo probaré.
- Muy bien.
¡Oiga! ¡Venga aquí!
¡Mire esto!
Su ex esposo vivía allí arriba, ¿verdad?
Sí, allí en lo alto de la colina...
...reinando sobre mí como Zeus.
Cuando estábamos casados,
nos gustaba esta casa.
Apenas nos divorciamos, la compré.
Pero, durante años, Rudy y yo
no habríamos estado más alejados...
...si yo hubiese comprado
una casa en la luna.
- ¿Puedo ofrecerle un trago?
- No. Muchas gracias.
¿Son de verdad?
- Sí.
- ¿Puedo?
- Por supuesto. Sírvase.
- Gracias.
¿Y qué fue lo que cambió?
¿Cómo fue que usted y Rudy
volvieron a verse?
Nos encontramos de casualidad
hace un par de meses.
Y ya éramos más viejos...
...y él ya no era acartonado como antes.
Y yo ya no me dedico...
...a las fiestas,
ni a los italianos apuestos.
Señora, sé que está apurada.
Quiere ir de compras.
Pero quisiera hablar primero sobre...
Usted quiere saber sobre eso
del testamento.
Por supuesto. Tiene razón.
Pero no se equivoque.
Rudy y yo no estábamos empezando...
...a tener un romance, ni nada de eso.
Le explico: Hace unos años...
...pensaba que yo tenía
dotes artísticas...
...y lo hice entrar a la fuerza
a su primer museo.
Y fue así como inició toda su colección.
Porque, naturalmente, Rudy empezó
a percibir posibilidades de inversión.
Y algunos de los cuadros
que yo elegía no eran tan malos.
Yo tenía entendido que su sobrino
eligió todos los cuadros que compró.
Sí, más adelante.
Pero Dale estaba en la universidad
en ese entonces.
Eso fue justamente en la época en que...
En que empecé a portarme mal.
Y, por supuesto,
después de nuestro divorcio...
...la colección se convirtió
en una obsesión para Rudy...
...y en una carrera para Dale.
¿Y por ser la iniciadora...
...el Sr. Mathews, el mes pasado,
decidió legarle la colección?
Pero no para que yo la conserve.
- No pensará eso, ¿verdad?
- Pues...
Qué calamidad.
Supongo que nadie podrá entenderlo.
No. Le explico.
El pobre Rudy ya se había cansado,
fue eso lo que pasó.
De tanta codicia, de comprar,
de ofertar en los remates y de acaparar.
Por fin...
Por fin, estuvo de acuerdo conmigo...
...en que esas cosas espléndidas
deben ser de la gente...
...y no de los coleccionistas.
Decidió donarlas todas...
...a las escuelas, a los museos.
Pero, qué calamidad.
Se necesita demasiado tiempo
para resolver eso...
...para decidir a qué lugar
se destina cada cosa.
En tanto, no quería que cayera
en manos de Dale. ¿Es eso?
No me agrada decirlo.
Me alegró muchísimo ver que Rudy,
finalmente, estaba humanizándose.
¿Quién podrá ser?
Hola, tía Edna. ¿Puedo pasar?
¿Cómo estás, querida?
Nunca pensé que recordarías
dónde vivo.
Por supuesto que sí.
Recibí un mensaje del teniente Colum...
Allí está. ¿De qué se trata todo esto?
- ¿Es sobre el arma?
- ¿Qué?
Espere un minuto.
¿Qué arma? ¿Qué es todo esto?
Pensé que le interesaría.
Hace media hora...
...un jardinero, en esa colina...
...halló un revólver calibre 38...
...y es el mismo que desapareció
del escritorio de su tío.
¿Puedo usar su teléfono?
Sí, por supuesto.
Qué ridículo.
Justo allá por encima de mi casa.
Muchas veces salgo a caminar
por esa colina.
Balística.
¿Habla Charlie?
Soy el teniente Columbo.
Charlie, te envié eso
hace más de media hora...
Ah. Gracias.
Es el arma asesina, sin duda.
No hay nada de que preocuparse.
Pero estaba diciéndole a Dale...
...que siempre paseo por allí
cuando quiero tomar un poco de aire.
Subí la colina para visitar a Rudy
la noche anterior a su muerte.
Tía Edna, creo
que no deberías hablar más.
- El teniente podría malinterpretarte.
- ¿Cómo?
Pero, seguramente,
nadie pensaría que yo...
¿Arrojó esa arma allí?
No, Sra. Mathews. No, no.
No, le explico.
Finalmente, descubrí qué pasó.
El que estuvo en la casa esa noche,
huyó por el fondo...
...sin detenerse a mirar atrás.
Naturalmente, ansiaba deshacerse
del arma de su ex esposo.
Pudo ser cualquiera.
- ¿De veras?
- Sí, absolutamente.
No tiene por qué preocuparse.
¿Quería salir de compras?
Planeaba ver a unas amigas,
pero puedo hacerlo en otro momento.
No, quiero que siga con sus planes
y quiero que se olvide de todo esto.
Haga como hace mi esposa,
porque cuando entra en una tienda...
...puede olvidarse de lo que sea,
hasta de que estoy esperándola afuera.
Que te diviertas, Edna. Adiós.
¿Qué está tratando de hacerle?
- Lo siento, no entiendo.
- Sabe perfectamente bien...
...que fue una mujer
la que huyó esa noche.
- Ud. Mismo lo dijo.
- Seguro, pero no fue ella.
Espero que lo diga en serio, teniente.
Que no esté jugando
una especie de juego con ella.
- ¿Un juego?
- Sí. Sabe de qué hablo.
Hacerle sentir una falsa sensación
de seguridad. Edna es muy vulnerable.
Ud. No me entiende, realmente.
Ni se me ocurriría una cosa como ésa.
- Esa mujer no mataría ni a una mosca.
- ¿Teniente?
¿Puede venir un minuto?
Me dijo que no lo molestara
hasta que ella se fuera.
- ¿Qué ocurre?
- Encontramos otra cosa.
Ella tiene unos botes de basura
aquí atrás.
"Rudy Mathews, Pine View 417".
Parece ese trozo de papel de envolver...
...que se llevaron
de la casa, ¿recuerda?
Pensamos que el ladrón lo usó.
Tómele las huellas digitales
y compárelo con el otro papel.
- ¿Hay alguna otra cosa?
- No, revisamos cada centímetro.
Tengan cuidado con eso.
- ¿Ahora qué?
- No lo sé.
Sé lo que está pensando, teniente.
El arma, y ahora esta evidencia nueva.
- La deja muy mal parada.
- Sí, es verdad.
Sigo convencido de que Edna
no tuvo absolutamente nada que ver.
¿Sabe qué? Estoy de acuerdo con usted.
Véalo de este modo:
Si ella fuera culpable...
...no pondría ese papel
en un bote de basura, ¿verdad?
Seguramente, lo quemaría
en la chimenea o algo así.
Sí, exacto. Ésa es la clave.
¿Y sabe una cosa más?
Tiene toda la razón sobre ella.
Es...
¿Cómo dijo antes que era?
- Vulnerable.
- Sí. Es una mujer vulnerable.
Y creo que, si la presiono demasiado,
se hará trizas.
Sí.
No cometeré el mismo error
que cometí con Ud.
No, señor.
Esto es lo que haré:
Ocultaré todo esto
hasta que aparezcan los cuadros robados.
Entiendo.
Es el mejor modo de proceder,
¿no le parece?
Sí, sí. Por supuesto.
No quiero empezar a acusar a nadie
mientras me queden cabos sueltos.
- ¿Verdad?
- Verdad.
Teniente...
...el oficial dijo que habían...
Que habían revisado
cada centímetro de este lugar.
¿Eso incluye el interior?
Ella nos dio permiso, pero no lo haré.
¿No cree que debería hacerlo?
Es decir, por su propia protección.
Cuando no encuentre los cuadros,
podrá borrar su nombre de la lista.
No vale la pena el esfuerzo.
Ninguno de nosotros la cree culpable.
Por ella, para que pueda estar segura.
Registre la casa, teniente.
No, de veras,
me parece una pérdida de tiempo.
Pero, si se produce alguna novedad,
le avisaré.
¿Edna? Es completamente inofensiva.
Exacto. Por eso, debemos ayudarla.
Pero ¿corre peligro de que la arresten?
Dijiste que el teniente
no la cree culpable.
Por hoy, Frank.
¿Quién sabe qué pensará mañana?
Por si no lo notaste,
es un individuo muy incoherente.
- Si no resuelve pronto el caso...
- Exacto.
Comenzará a buscar un chivo expiatorio
cuando aumente la presión sobre él...
...y Edna es la candidata más obvia.
¿Qué deberíamos hacer?
Protegerla.
Sé que Rudy habría querido
que nosotros velemos por ella.
Ella confía en ti, Frank.
Pídele que venga aquí.
Háblale con franqueza. Explícale todo.
¿Estás seguro de que deberíamos
permitir que registren su casa?
Por supuesto. De hecho,
creo que deberías recomendarlo.
De ese modo, quedará constancia de
que no se halló nada que la incriminara.
Muy bien. Srta. Henderson,
comuníqueme con la Sra. Mathews.
Fue de compras a la tienda de modas
de Beverly Hills.
Podríamos hacerla venir
para aclarar todo esto.
Srta. Henderson, llámela
a la tienda de modas. Se aclarará hoy.
Existe una pequeña complicación.
El teniente Columbo
se niega a registrar la casa.
- Dice que es una pérdida de tiempo.
- ¿Eh?
Lo cual sólo sirve
para perpetuar la ansiedad de Edna.
Ojalá hubiese algo
que podamos hacer, Frank.
Quizá exista un modo
de eludir a Columbo.
¿De veras lo crees?
Tengo unos amigos en el ayuntamiento.
Yo me ocuparé.
Muy bien. Gracias.
Tengo que ir a un lugar,
pero regresaré enseguida.
Sí, de acuerdo.
Srta. Henderson...
...después de que hable
con la Sra Mathews...
...comuníqueme con el Depto. De policía.
¿Dale?
Edna sí tiene un motivo excelente.
No pensarás
que haya alguna posibilidad...
Por supuesto que no.
Debería darte vergüenza.
Sí. Lo siento.
TIENDA DE MODAS
No entiendo nada de esto.
Es sólo una medida de precaución,
tía Edna, nada más.
Pero ¿para qué quieres
que registren mi casa?
- ¿Qué encontrarán?
- Absolutamente nada. Ésa es la clave.
Vamos.
¿Dónde quieres que deje esto?
Allí.
En cualquier sitio. Necesito un trago.
Por supuesto que sí. Yo también.
Permíteme, yo te lo serviré.
Aquí tienes tu llave.
- ¿Whisky escocés, como siempre?
- Sí.
- ¿Y tú, Frank? ¿Un trago?
- Sí. Con hielo, por favor.
Lamento que tengamos que hacerte
pasar por esto. Pero créeme...
...pronto terminará todo.
¿Cómo puede alguien pensar
que yo mataría a Rudy?
Nadie lo piensa.
Sólo queremos asegurarnos
de que a nadie se le ocurra.
Por eso, Frank llamó a la policía
para que registre la casa.
Créeme, es lo mejor.
Dale, ni siquiera recuerdo
qué ocurrió...
...la noche en que mataron a Rudy.
A veces, estoy tan nerviosa,
que tomo píldoras para dormir.
Es algo que deberías...
Disculpen.
Iré a secarme. Regresaré enseguida.
¿No es una pena?
Frank, ¿tenemos que pasar por esto?
Edna, estarás mucho mejor.
Vamos, vamos.
No hay razones para estar nerviosa.
Adelante.
¿Sra. Mathews? Soy el capitán Wyler
del Departamento de Policía.
Sí. Por favor, pasen.
Gracias.
Lo siento, no puede pasar.
Soy un teniente.
¿Me permite, entonces?
Está bien, Ferguson. Déjalo pasar.
- Hola, capitán.
- Columbo.
- Hola, Sr. Kingston.
- Hola, teniente.
Escuche, acabo de enterarme.
La orden de registrar la casa
llegó de arriba.
- ¿De veras?
- Sí. Y no entiendo por qué.
El hecho es que alguien me puenteó
cuando vine aquí.
Aparentemente, no lo necesitan aquí.
¿Por qué no se va a su casa a cenar?
No, será mejor que me quede por aquí.
Si me voy ahora,
arriba lo verán con malos ojos, ¿sabe?
- Hola, Sra. Mathews. Sr. Simpson.
- Hola.
Espero que esto no le afecte demasiado.
No me pone muy contenta...
...ver cómo ponen mi casa
patas para arriba.
- Pero me aconsejaron que lo hiciera.
- ¿Le aconsejaron?
- ¿Quiénes?
- El Sr. Kingston y yo...
...pensamos que era necesario, teniente.
Comprendo.
Es muy confuso, realmente.
Usted dijo que no sospechaba de mí
en absoluto, ¿no es verdad?
Así es, señora, y lo dije en serio.
- En realidad, yo me oponía a...
- Capitán Wyler.
Vacíen esta mesa.
¿Dónde los encontró?
En el armario de la ropa blanca,
en el vestíbulo.
Edna, ¿cómo pudiste?
Dale, créeme...
...no tengo idea de cómo llegaron allí.
- Será mejor que no digas nada más.
- Pero...
Edna, tiene razón.
¿Va a acusarla formalmente, capitán?
Eso depende del teniente Columbo.
Es su caso.
¿Cómo que es su caso? Pensé que...
Sabemos qué pensó, Sr. Kingston.
Creo que podemos empezar
con las huellas digitales.
Vayan por el equipo.
Tengan cuidado con eso.
Tengan mucho cuidado.
Qué maravilla, ¿no es verdad?
Son pasteles.
¿Puedo preguntar
de qué se trata todo esto, teniente?
- Los dos.
- ¿Teniente?
Sr. Kingston. Sí, permítanos sólo
un minuto, por favor. ¿Le molestaría?
- Hay algunas.
- Bien.
Quisiera una respuesta,
si no es molestia.
Tendríamos que empezar
por el testamento de su tío.
¿Qué pasa con eso?
Arruinó sus planes, al legarle
la colección a la Sra. Mathews.
Entonces, a usted
sólo le quedaba una salida:
Asesinarlo y culparla a ella.
Entenderá la gravedad
de lo que está diciendo, teniente.
Hay testigos aquí.
El que, con intención criminal, provoca
la muerte de alguien, según la ley...
no puede heredar de esa persona.
- ¿Es verdad, Sr. Simpson?
- Correcto.
Si condenan a la Sra. Mathews,
Ud. Es el siguiente de la línea.
Hereda todo.
Por eso plantó el arma allí...
...y por eso plantó
el papel de envolver...
...y por eso plantó estos cuadros.
No puedo creerlo.
Pero eso quisieras, ¿no es así?
Te sacaría del atolladero.
Muy bien, teniente.
¿Ud. Me acusó de haber "plantado"
estos cuadros? Tiene que demostrarlo.
- ¿Podemos?
- Sí.
Sí... Con las huellas digitales.
Lamento decepcionarlo, teniente.
Las huellas no le serán de ayuda.
Mis huellas están en todos esos cuadros.
Mi tío y yo los abrimos
al volver de la exposición.
Yo se lo dije, ¿no es verdad? Yo mismo.
Mis huellas están en todas partes.
No. No estamos buscando sus huellas.
¿Cómo?
¿Recuerda que estuve en su apartamento
y Ud. Entró con unos cuadros?
Dijo que eran acuarelas
y que quería evaluarlas.
¿Recuerda que quise verlas,
pero no me lo permitió?
Las toqué.
¿Tocó...?
Sí, mis huellas digitales
están en esos cuadros.
Si la Sra. Mathews es culpable...
...¿cómo llegaron mis huellas
a los cuadros que ella robó?
Esto es un ardid.
Es una trampa. Eso es.
Usted... Usted tocó esos cuadros ahora
mientras yo no estaba mirando.
Ustedes lo vieron, ¿verdad?
Puso sus huellas en los cuadros...
cuando se inclinó
a observarlos trabajar.
¡Él los tocó! Usted tocó...
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Apoyanos y convierte en miembro VIP Para
remover todos los anuncios OpenSubtitles.org