Downloaded From www.AllSubs.org
PESO MUERTO
PARA: SALÓN DE LOS RECUERDOS
INSTITUTO MILITAR DE MARINES
DEL: GENERAL DE DIVISIÓN
MARTÍN J. HOLLISTER MARINE RETIRADO
- ¿Dutton?
- General Hollister.
Adelante.
- ¿Desea un trago?
- No, gracias. Tengo poco tiempo.
- Pensé en llamar, pero...
- Pero ¿qué?
Temía escuchas telefónicas.
¿Escuchas telefónicas?
Suena paranoico, coronel.
No, general. Es por precaución.
¿Y cuál es el motivo
para esta precaución?
La orden llegó esta mañana.
Una directiva para los jefes de sección.
El inspector general está investigando
los contratos de armas.
Comprendo.
- ¿Está seguro?
- Sí, señor.
Qué mala suerte.
Supongo que debía suceder
tarde o temprano.
- Si descubren que...
- No descubrirán nada.
General, si investigan a fondo...
...descubrirán que permití que
su empresa nos cobrara una fortuna.
Dará la explicación habitual:
Imprevistos en el desarrollo
del sistema de armas.
No bastará. Cuando el inspector general
vea su baja cotización...
...sabrá que le regalé esos contratos.
Nos denunciará a los dos.
Como dijo, coronel,
usted aceptó esos precios.
Usted aprobó los sobreprecios.
Con tanto dinero en juego,
sabrá que somos socios. Yo me abro.
Esta noche, partiré a Ginebra.
- Usted debería hacer lo mismo.
- Debo ocuparme de mis negocios.
Además, jamás creí
en una retirada forzosa.
Quizá usted pueda engañarlos,
pero yo no tengo su reputación.
Menos la tendrá si se ausenta sin aviso.
Es una admisión de culpabilidad.
Se enterarán luego
de mi licencia anual de 30 días.
El mundo es pequeño, coronel.
Lo encontrarán.
De ningún modo, señor.
Desapareceré.
¿Y si lo encontraran?
Nada más como conjetura.
No diría nada sobre su participación.
No declararé.
¿Ni siquiera para acortar su sentencia
por aportar pruebas?
Créame. No tiene que preocuparse.
No sabrán dónde estoy.
¿Cómo llegó aquí, coronel? ¿En taxi?
No, señor. En mi auto, ¿por qué?
Estuve pensando en algo.
Usted me plantea un problema.
¿Un problema?
Me asegura que mi nombre
nunca se vinculará con esto.
Que me protegerá.
Me temo que no puedo correr ese riesgo.
- ¿Viste eso?
- ¿Qué?
Un hombre le disparó a otro.
- ¿Dónde?
- Por allí.
- Ahí, ¿ves?
- No veo nada.
- Se apartó de la ventana.
- Has estado mucho tiempo al sol.
- Madre, te digo que...
- Ves visiones.
No, no. Regresaremos.
- ¿Qué?
- ¿Por dónde se regresa?
¿Qué estás haciendo?
- Ya lo tengo. Estoy bien.
- Toma éste.
Dame ése. Tú toma éste.
¿Qué hago?
¡Sr. Barnes!
- Permítame que la ayude.
- Gracias, Sr. Barnes.
Resumo la habilidad de ella
para navegar...
...en que sé cuándo atraca
por el traumatismo cervical.
SE ALQUILAN BOTES DE MOTOR Y DE VELA
BOTES DE REMOS Y CANOAS
Si me da la línea de popa,
aseguraré su proa.
¿Cómo dijo?
Amarraré su bote.
Sí, por supuesto. ¿Es ésta?
Sí, ésa es.
Gracias.
No creí que llegaríamos.
Yo tampoco.
- No pudiste hacerlo, ¿eh?
- ¿Qué?
Llamar a la policía.
Sabía que recapacitarías.
Deben de llamar miles de lunáticos.
¿Qué vas a hacer?
Operadora. Con la policía, por favor.
Vi a alguien disparando.
¿Hola? ¿Con la policía?
Habla la Sra. Stewart.
Estoy en el puerto y...
Soy el oficial Sánchez.
- ¿Sra. Stewart?
- Soy yo. Ella es mi madre.
- La Sra. Walters.
- ¿Usted vio a alguien disparando?
- ¿Sí?
- Un hombre con una bata de baño...
...le disparó a otro de uniforme.
¿Qué clase de uniforme era?
No sé diferenciar un acomodador
de un cartero.
Es decir, sé diferenciarlos,
pero no sé cómo visten.
Estoy segura de que era
un uniforme militar.
¿Usted vio algo, señora?
Mi hija es la que ve cosas. No yo.
El que tú miraras en otra dirección
no significa que yo no vi nada.
¿Dónde ocurrió, Sra. Stewart?
Allí, ¿ve? ¿Ve esa casa?
- ¿Está segura?
- Sí.
¿Sabe quién vive en esa casa?
Pues, no. ¿Acaso importa?
Preferiría no decirlo
hasta que investiguemos.
- ¿Me permite su dirección?
- Vive conmigo.
Vale 8090.
- ¿Y su número de teléfono?
- 985-4321.
Bien. Gracias.
¿Es todo?
Por ahora, sí.
De ser necesario, la llamaremos.
- Gracias.
- 985-4321.
Sí, señora.
- ¡Vamos!
- ¿Sabes? Yo...
¡Vamos!
La testigo dice que hubo tiros
en la casa del general Hollister.
- ¿El general Hollister?
- Sí, señor.
No me parece correcto
que alguien sin rango como yo...
...le pregunte al general Hollister
si mató a alguien.
Comprendo, Sánchez.
Enviaré a alguien de Homicidios.
Quédate ahí.
Lo enviaré lo antes posible.
Entendido.
- Perdón, señor.
- ¿Por qué?
- Ese lugar está reservado.
- Comprendo. Está bien.
- ¿Para quién?
- Para la policía.
Creo que me está esperando a mí.
Soy teniente. Me llamo Columbo.
Disculpe, esperaba un auto oficial.
No es nada.
- ¿Su nombre es Sánchez?
- Sí, señor.
- Bien.
- Ésa es la casa del general Hollister.
¿Vio entrar o salir a alguien?
Dos jóvenes vestidos de cadetes
entraron hace un instante.
Ésa es su camioneta.
- ¿Hay alguna otra salida?
- Por el agua.
El general tiene un yate
detrás de la casa.
Muy bien. Entraré a hablar con él.
Mientras lo hago, registre el yate.
Pero, teniente, no tengo ninguna orden.
Le pediré permiso al general.
Si me lo niega, conseguiré una orden.
Mientras tanto, revíselo.
Revise los motores.
Si encuentra algo, avíseme.
- ¿General Hollister?
- ¿Sí?
Soy de la policía. Me llamo Columbo.
Teniente Columbo.
¿Sí, teniente?
Lamento molestarlo, pero recibimos
una denuncia sobre disparos aquí.
- ¿Disparos?
- Sí, señor. En esta casa.
Vaya introducción, teniente.
Seguramente es descabellado, pero...
- Pero su deber es investigar.
- Sí, señor.
Yo mismo hice cosas desagradables
en el cumplimiento del deber.
Pero con respecto
a esos supuestos tiros...
¿Quién se supone que le disparó a quién?
No lo sabemos exactamente.
Sólo que la víctima vestía de uniforme.
¿De uniforme?
Pase.
Estos jóvenes son del instituto
donde estudié.
Vinieron a llevarse
mis recuerdos militares...
...para exponerlos
en el Salón de los Recuerdos.
De hecho, esta noche, el instituto
hará una cena en mi homenaje.
Conmemorarán el 20º aniversario
de mi retiro...
...e inaugurarán mi muestra.
General, ¿puedo revisarlo?
Teniente, ¿no es un poco obvio?
Quiero informarles a mis superiores
que verifiqué todo.
- Han empezado a cerrarlo.
- Sólo son dos clavos, señor.
Muy bien, caballeros.
Mi amigo quiere inspeccionar la caja.
- ¿Pueden volver a abrirla?
- Sí, señor.
¡Cuántas armas!
Trofeos de guerra, teniente.
Rifle de asalto AK-47.
PPSH-41, con tambor.
PPSH-41, con cargador.
Todas soviéticas
y, como ve, sin percutor.
Ya veo. Son muy interesantes, general.
Recuerdos de guerra, teniente.
Recuerdos vivos, uniformes vacíos.
Todos cuidadosamente empacados
para la exposición.
Sí, por supuesto. Disculpe, señor.
Los volveré a poner aquí.
Listo.
Creo que es suficiente.
Muchas gracias.
Continúen, caballeros.
- ¿Puedo ofrecerle algo?
- No, muchas gracias.
- Su casa es muy bonita.
- Gracias.
Es amplia, cálida...
Ése es un hogar.
Cuando era niño, teníamos
uno de esos falsos, de madera.
No sé si los recuerda.
Tenían un ventilador detrás,
una luz roja y cintas.
Se encendía el ventilador
y las cintas se agitaban.
Sí, eran estupendos.
- Es extraño.
- ¿Qué cosa?
¿No tiene de esos hierros?
De los que se ponen acá para...
- Ah, morillos.
- Morillos, sí.
Jamás enciendo el fuego. Da trabajo.
- Es mejor encender el termostato.
- Comprendo.
Está de vista.
Ah, la leña está de vista.
Estuve pensando algo, teniente.
El que hizo la denuncia, tenía razón.
Estuvo alguien uniformado aquí.
Yo.
Mientras empacaba...
...no pude evitar probarme
el antiguo uniforme.
Me alegra poder contarle
que todavía me queda bien.
El informe dijo que había otro hombre
vestido con una bata.
El que hizo la denuncia veía doble.
Sí, yo tenía puesta una bata
mientras empacaba.
- ¿Tiene un fósforo?
- Un fósforo.
- Ahí tiene.
- Gracias.
- Bonito encendedor.
- Es único.
Sí, precioso.
¿No dijo que iba a enviar
todas sus cosas a la exposición?
No todo, teniente.
Esto tiene un valor muy especial.
Me lo regaló mi personal
el día que me retiré.
Sí.
¿Puedo echar un vistazo, general?
Por supuesto, adelante.
No hay mucho que ver.
Es la clásica residencia de un soltero.
Creo que por eso me gusta.
- ¿Tiene alguna criada?
- Sí, viene dos veces a la semana.
Buenas noches, general.
Les abriré la puerta.
Con cuidado.
Buenas noches.
Teniente, las habitaciones son por aquí.
La habitación de huéspedes, teniente.
Habitación principal.
¿Estuvo aquí todo el día?
No, estuve en mi barco hasta las 2:00.
- ¿Después no volvió a salir?
- No.
Estuve empacando y preparándome
para la cena en mi honor.
- ¿Le importa si reviso su armario?
- No.
Adelante, revise, teniente.
Uniformes extra.
Tiene muchas condecoraciones, general.
Ya todo es historia.
Donaré todo, teniente.
Ya le mostré mi casa.
¿Puedo ayudarlo en algo más?
No, creo que no hace falta.
A menos que...
¿A menos que qué?
Ya que estoy aquí...
¿Tiene pistolas, general?
- ¿Pistolas?
- No.
Sí, sí, tengo una.
Una pistola para tiro.
Es curioso.
Jamás la consideré como un arma.
Calibre 22, alto estándar.
Modelo Supermatic Trophy.
Aquí tiene.
¿Por qué es esa medalla?
Primer lugar en el equipo de tiro
de los marines.
¿Sabe una cosa, teniente?
Hoy la saqué.
Pensaba entregarla para la muestra...
...aunque no tuvo nada que ver
con mi carrera militar.
Sí, ahora me acuerdo.
Tropecé con la caja
mientras miraba la pistola.
- Quizá fue lo que su testigo vio.
- Por supuesto.
Eso fue.
Dudo que pueda ganar
alguna medalla actualmente.
He estado muy ocupado
y no he podido practicar.
Tome, mire.
No soy experto en balística.
Llévela para que su gente la revise.
No creo que sea necesario, señor.
Creo que estoy perdiendo el tiempo.
De hecho, no creo que haya...
...más para buscar, general.
Creo que me iré.
Antes de que se vaya...
...¿quién denunció el asesinato?
No dije que fuera asesinato.
Bueno, esos presuntos disparos,
¿quién los denunció?
No puedo decirle, señor.
- Es contra el reglamento.
- Sí, por supuesto.
De algo estoy seguro.
El que haya sido, tuvo que ser...
Algún sujeto en un bote en el puerto.
General, quiero dejarle algo en claro.
Nunca dije que fuera un hombre.
- ¿Entonces fue una mujer?
- Tampoco dije eso, señor.
Pues no hace ninguna diferencia.
El error no sabe de sexos.
Por supuesto.
Le pido disculpas
por ocupar su tiempo.
No se preocupe.
- Buenas noches, señor.
- Buenas noches, teniente.
Casi olvido algo.
- Su barco.
- ¿Qué hay con él?
Lo hice revisar mientras hablábamos.
Sabía que no tenía nada que ocultar
y pensé que ganaríamos tiempo.
Siempre les inculqué iniciativa
a mis hombres.
No podría oponer reparos ahora.
Tiene razón. Ahorró tiempo.
- Gracias, señor.
- Gracias a usted, teniente.
- Buenas noches.
General, que disfrute de su cena.
Gracias, teniente.
- Nada.
- ¿Los motores?
Estaban fríos.
¿La Sra. Stewart
pudo haber estado bebiendo?
Podría ser. No lo sé.
Creo que tenemos
varios trámites que hacer.
LANCHAS, AQUÍ - CONDUZCA USTED
- Toma, Joey. Llena el tanque de la dos.
- Sr. Barnes.
- Hola, general.
- Hola. ¿Cómo está?
Hace algunas horas, alguien me saludó
desde el embarcadero.
Creo que fue uno de mis amigos.
¿Quién pudo ser?
¿Estaba en alguno de mis botes?
Sí, puede ser.
Quizá figure en sus registros.
- Quizá la Sra. Stewart y su madre.
- Eso es, la Sra. Stewart.
¿Sabe su dirección?
Quisiera hablar con ella.
- Sí, aquí la tengo.
- Bien.
- No irá a navegar con ella, ¿verdad?
- ¿Por qué?
Es lo peor que hay.
¡No sabe navegar!
No podía dejar de mirarla.
Pensé que iba a volcar
en cualquier momento.
Tendré cuidado, Sr. Barnes.
- Gracias por su preocupación.
- Tome.
Gracias, muchísimas gracias.
Un momento.
¿Sra. Stewart?
Soy el teniente Columbo, de la policía.
Vine por la denuncia de los disparos.
Sí, adelante.
- ¿Quién es, Helen?
- La policía, madre.
Estamos tomando un cóctel
antes de la cena.
- ¿Gusta...?
- No, gracias.
Pídele que se identifique.
Madre. Lo siento, teniente.
No hay problema. Tiene derecho.
- Usted debe de ser la Sra. Walters.
- Sí, la Sra. Walters.
Aquí tiene, señora.
No parece un policía.
Prepararé la ensalada.
- Toma.
- Gracias.
Mi madre es la eterna optimista.
Siempre espera que pase lo peor.
Bien, teniente, ¿qué...?
¿Qué es eso? ¿Me permite?
- ¿Quiere verlo?
- Me gustaría mucho.
Todavía no está terminado.
Será un cuenco.
Para poner plantas y esas cosas.
O, quizá, una jarra india para el agua.
Todavía no me decidí,
creativamente hablando.
Esta obra es muy interesante.
Dicen que es importante
trabajar con las manos.
Es una buena terapia...
...y ella la necesita.
Últimamente, soy un conjunto
de estudios terapéuticos:
Clases de navegación, de arte.
- Incluso, volví a trabajar.
- ¿A qué se dedica?
Trabajo con niños y animales.
Es muy constructivo.
¿Vio eso? Es reflejo de mi trabajo.
No sabe qué es, ¿verdad?
No, no lo sé, pero es muy bonito.
Es una llama sudamericana.
Hay una en el Ark Park.
¿Dónde?
En el Ark Park, donde trabajo
con los niños y con los animales.
Ya veo.
¿Así que esto es una llama?
Trato de ir más allá
de lo superficial...
...para buscarle un significado
más profundo, una realidad.
Al menos, eso creo que hago.
Sra. Stewart, iré al grano.
No encontré pruebas de disparos
en la casa que señaló.
No había pistola, ni víctima ni nada.
Sólo una casa y su habitante.
Yo sé lo que vi.
- Quizá creyó verlo.
- ¿Qué quiere decir?
El dueño es un general retirado
de los marines.
Dice que si lo vieron en la ventana...
...uno, estaba solo y dos,
tenía puesta una bata.
¿Y el hombre de uniforme?
Dice que se probó un antiguo uniforme...
...y que tenía en la mano
una pistola de tiro.
Dice que se tropezó con una caja
que estaba empacando.
¿Le parece una explicación razonable?
Muy razonable, pero no fue lo que vi.
Comprendo.
¿Usa lentes?
No, tengo una visión perfecta.
Más que perfecta.
No se ofenda
con lo que voy a decirle, pero...
¿Estuvo bebiendo esta tarde?
Teniente, esto es demasiado.
El oficial de policía, esta tarde;
luego, mi madre y ahora...
¡No tengo alucinaciones!
Intento recomponer su historia.
Vi dos hombres. Uno, con una bata;
y el otro, con uniforme.
El de la bata le disparó al otro.
Ésa es la verdad.
La cuerda, sobria y simple verdad.
¿Me cree?
Sra. Stewart, el asesinato
es una de las acusaciones más graves.
Teniente, no le pregunté si era grave.
Le pregunté si me creía.
Hasta de niña tenías
una gran imaginación.
Tus amigos imaginarios, aquellos juegos.
No querías enfrentar la realidad.
Madre, para algunos...
...eso significaría que mi mente
es creativa e imaginativa.
Iré a abrir.
¿No puede uno sentarse a comer en paz?
- ¿Sí?
- ¿Sra. Stewart?
No, no. La llamaré.
Helen querida, un caballero te busca.
¿A mí?
- ¿Sí?
- ¿Usted es la Sra. Stewart?
Parece sorprendido.
De manera agradable, se lo aseguro.
¿En qué puedo ayudarlo?
Puede ver el noticiario de las 11:00
esta noche.
¿Qué?
Aparentemente,
necesito referencias personales.
Me temo que no comprendo.
¿No me reconoce?
No. ¿Debería?
Dijo que me vio
dispararle a alguien hoy.
No, no me tenga miedo, Sra. Stewart.
Si mira el noticiario de esta noche...
...se dará cuenta de que
el papel de asesino no me sienta.
Esta noche, el general Hollister
fue honrado por su alma máter...
...el Instituto Militar de Marines.
En una cena, el instituto inauguró
la muestra Hollister...
...en el Salón de los Recuerdos.
Así, el general se reunió
con otros ex alumnos selectos...
...que se han destacado
en la defensa de la nación.
El general Hollister
recibió una ovación de pie.
Si existe un hombre
que haya tenido carisma...
...seguramente, ese hombre es
el general Martín J. Hollister.
En la guerra de Corea, como coronel
al mando de la caballería...
...Hollister entusiasmó
a la opinión pública.
Su valentía, su inteligencia
en el calor de la batalla...
...su brillante atuendo: Pantalones
de montar, botas, una Colt 45...
le merecieron el apodo
de "el Jinete de Hierro".
Posteriormente, como brigadier general
con su propia división...
...se destacó por una valiente maniobra
mediante la cual...
...sin municiones,
tan sólo con su famosa pistola...
...y un engaño monumental...
...logró capturar
al comandante enemigo...
...y a todo su cuartel.
Finalmente, una mina de tierra
logró lo que nadie pudo:
Dejar al general Hollister
fuera de combate con heridas graves.
Heridas que provocaron su retiro
de la actividad...
...siendo uno de los más jóvenes
generales de división de la historia.
En política exterior,
el Secretario de Estado reiteró...
...la decisión de los EE. UU.
De mantener las tropas en Europa.
En respuesta a fuertes...
¿Sigues pensando
que le disparó a alguien?
Es, prácticamente, un héroe.
Ni siquiera lo reconociste cuando vino.
Estaba aturdida. No esperaba
que apareciera en nuestra puerta.
Reconoce que no estás segura.
Pero lo estoy.
También lo estabas al casarte con Tom.
Lo acusaste de andar
con cada mujer de la ciudad.
Con razón, te pidió el divorcio.
¡No lo imaginé, madre!
Andaba con mujeres de carne y hueso.
Incluso, lo reconoció.
Se te recalienta el cacharro.
¡No es un cacharro!
¡Es una vasija!
El general Hollister.
¡Qué personaje!
Me recuerda al general Patton.
Puro coraje.
¿Jugamos al billar
antes de que cierre, teniente?
No, gracias, Bert. Esta noche, no.
Debo levantarme temprano.
¿Planea algo especial?
Creo que iré a pescar.
Muy bien.
Si pesca algo bueno, tráigalo.
Le daré un tazón de ajíes gratis.
Vamos, general, un trago más.
¿Uno más?
Miren, son las 4:00 de la mañana.
Regresen con sus esposas.
Vamos a beber un trago más.
Tengo por regla acostarme
antes del toque de diana.
Vayan a sus casas.
Buenas noches, caballeros.
Hola, teniente.
Es usted muy madrugador.
- Sí, señor.
- Enseguida estaré con Ud.
Sí. Yo sólo...
...combinaba negocios con placer.
- ¿A esta hora?
- Pues, George...
¿Mi cuñado George?
Usted no lo conoce.
No importa.
Él es un gran pescador...
...y me dijo que el mejor momento
para pescar es éste.
Me dijo que llegara antes que nadie
cuando los peces están desprevenidos.
Me parece que no funcionó.
Todavía no, pero seguiré intentándolo.
No creo que pesque nada grande aquí.
Está demasiado cerca.
Sí, creo que tiene razón.
General, hay algo que no entiendo.
Todos los barcos pesqueros salieron...
...y usted llega.
¿Por qué?
He ganado muchas batallas
y pescado muchos peces...
...haciendo cosas no convencionales.
Siempre he envidiado
a los que poseen ese talento.
No es algo que se pueda aprender.
Se nace con eso.
Por ejemplo, los inventores
y los estrategas militares.
Ojalá lo tuviera.
Sería magnífico para mi trabajo.
¿Comprende?
Sí, seguramente.
Hablando de trabajo,
tengo un par de cabos sueltos.
Nada importante, usted comprenderá,
pero quisiera atarlos.
- Hable.
- Anoche estuve mirando el noticiario.
Esas imágenes suyas en acción
son muy buenas. Sensacionales.
- Gracias.
- Sí, fue emocionante.
Noté que portaba una pistola
con culata nacarada.
Un arma espléndida.
Una Colt manual 45.
¡Lo recuerdo!
Era su marca distintiva, ¿verdad?
Pues la cosa es así.
Ayer, cuando le pregunté
si tenía pistolas...
...me mostró sus recuerdos
y me mostró su pistola de tiro.
Lo cual está muy bien.
Pero, ¿qué pasó
con el revólver de culata nacarada?
Cuando miré dentro de la caja, no lo vi.
Lo perdí hace mucho tiempo, teniente.
Cuando estaba en el hospital en Corea,
alguien lo sustrajo.
Quería un recuerdo.
En realidad,
me alegró que se lo llevaran.
Estaba convirtiéndose
en un ardid publicitario.
Comprendo.
Entonces, la muestra Hollister...
...no tendrá la famosa
pistola Hollister.
No exactamente. El instituto quería una
para su Salón de Recuerdos...
...e hicieron un duplicado.
Comprendo.
Debo cambiarme.
¿Necesita algo más?
- No, es todo, señor.
- Muy bien.
Le doy un consejo.
Busque otro lugar o use otra carnada.
Si no, no pescará nada, teniente.
Sra. Stewart.
Buenas tardes.
¿Vio televisión anoche?
Pues, sí. ¿Cómo me encontró?
Pasé por su apartamento.
Tuve una charla con su madre.
- Toda una dama.
- Claro que sí.
Me dijeron que termina
dentro de una hora.
¿Le gustaría que saliéramos?
A un lugar público, si le preocupa.
A algún sitio
donde podamos tomar un trago.
- ¿Por qué?
- Está cometiendo un delito.
- No comprendo.
- Me está acusando...
...condenando y sentenciando
sin un juicio justo.
¿No le parece antipatriótico?
Por sus condenas y por mi absolución.
No lo juzgo, general.
Sólo denuncié lo que vi.
Quisiera sugerirle...
...la posibilidad
de que haya sido engañada.
¿Por quién?
Por usted misma.
Todos sabemos las jugarretas
que el sol y el mar...
...e incluso sus propios ojos,
pueden jugarle.
Especialmente,
luego de todo un día en el agua.
¿Reconoce que es posible?
Sólo posible.
Supongo que sí.
La defensa terminó por hoy.
Ahora, procesemos estos martinis...
...antes de que prescriban.
Su madre me dijo
que usted es divorciada.
Tuve oportunidad de ver
lo buena que es con esos niños.
- ¿Tiene hijos?
- No.
Desgraciadamente, no.
Siempre quise, pero...
...Tom, mi ex marido,
no quería tener hijos.
Peleábamos mucho por ese motivo.
Quizá sólo perdió una batalla,
Sra. Stewart.
No toda una guerra.
¿Y usted? ¿Es casado?
No. No tuve tiempo.
Primero, mi carrera militar.
Luego, mi empresa de construcciones.
Me casé con los negocios.
Lo entiendo.
¿Lo lamenta?
En realidad, no.
Hay excepciones, claro...
...como anoche, cuando la puerta
se abrió y la vi a usted.
Por favor, general.
No pensará que soy tan crédula
como para creerme eso.
¿A qué se refiere?
Ayer, llamé a la policía...
y denuncié que lo vi
dispararle a un hombre.
¿Y hoy me dice que,
al verme, escuchó música...
...y vio rayos y centellas en el cielo?
Sí, tiene razón.
Si viéramos una escena así
en una película, nos reiríamos.
Pero lo dije en serio.
Y, para demostrarlo,
quiero invitarla a cenar.
¿Acepta?
Consideraré eso un sí.
Si Helen no hubiera tomado en cuenta
los flirteos de Tom, seguirían casados.
¿Qué pasó con su esposo, Sra. Walters?
¿Quién sabe? Lo envié a comprar
comida china hace 30 años...
...y no volví a saber nada de él.
He criado a esa chica
desde los tres años yo sola.
Madre.
- Sra. Stewart.
- Hola, teniente.
Espero que no quieras comer.
No, ya cené.
En un sitio encantador
con vista a la ciudad. Era hermoso.
Podrías haberme avisado.
¿Cenaste sola?
No, esta vez no.
En realidad,
cené con el general Hollister.
¡El general Hollister!
¿Qué te parece? ¿Volverás a verlo?
Me invitó a pasear en su yate.
Eso merece un trago.
Juega bien tus cartas:
Whisky hoy, champaña mañana.
Resulta sospechoso, ¿verdad?
Lo del general.
- ¿A qué se refiere?
- No le di su nombre.
Ni dónde vivía.
Se debe haber tomado
muchas molestias para encontrarla.
Curiosidad por quien lo acusó.
Podría ser.
Pero podría ser, también, otra cosa.
Muchas gracias, teniente.
¿Tan poco interesante soy
que no puedo interesarle?
No, no quise decir eso.
Es una persona muy especial.
Pensaba en los disparos.
Dudaba sobre los disparos.
La gente de tránsito
detuvo a unos chicos.
Andaban en un auto robado.
El auto era de un tal Roger Dutton.
Es coronel de los marines, Sra. Stewart.
Podría ser el hombre que vio
en la casa del general.
Investigó demasiado...
...para haberme preguntado si usaba
lentes o si había estado bebiendo.
Es parte del trabajo.
Averigüé que el coronel Dutton...
...reservó un pasaje en el vuelo
de las 8:00 pm. A Suiza.
Pero no viajó en ese avión.
Todavía no entiendo la relación.
El coronel Dutton...
...estaba en el Comando de Pertrechos
de los marines.
Es el oficial a cargo de compras.
Pero tenía muchos negocios
con el general Hollister.
De repente, se tomó licencia
y desapareció.
Si pudiera identificar al oficial
de esta fotografía...
...como el hombre
a quien el general le disparó...
...muchas de estas piezas encajarían.
No estoy segura.
- Esa foto tiene tres años...
- Todo sucedió muy rápido.
No estoy segura.
Comprendo. Está bien.
Aún no encontramos el cadáver,
¿por qué no la guarda?
Quizá lo recuerde, ¿sí?
Buenas noches, Sra. Walters.
Buenas noches, Sra. Stewart.
¿Sabe lo que se me ocurrió?
Usted misma se menosprecia.
Una cena con el general Hollister...
...y comienza a dudar de su buen juicio.
¿Helen? ¿Estás despierta?
No imaginé que pescar
sería tan difícil.
No le digas eso a un pescador. Mira.
- ¿Qué ves?
- Tu casa.
¿Y en la ventana?
Nada, por el reflejo del sol en el agua.
Dijiste que viste a alguien disparando
a esta misma hora.
- ¿Bailamos?
- ¿Yo? No.
- ¿Por qué?
- Soy un poco torpe.
Tom, mi ex marido...
...parecía un bailarín de salón,
muy ágil.
Parecía que patinaba sobre hielo.
La gente sonreía y hacía bromas.
En aquel entonces, estaba rellenita.
Mi madre decía que parecía un rabanito.
- Ven.
- No.
Ven. Es una orden.
Acaba de llegarnos una primicia.
Esta mañana, el cuerpo de un hombre
apareció a 800 metros de Marago Cove.
Fue identificado
como el coronel Roger Dutton...
...del Comando de Pertrechos
de los marines de los EE. UU.
Hacía dos semanas que se desconocía
el paradero del coronel.
Volvemos con el Show de Timothy Jones.
¡Hola!
Hola, teniente.
¿Otra expedición de pesca?
No exactamente.
Quería hablarle, general.
Ahora no tengo tiempo.
A menos que quiera venir
a dar un paseo.
Haré un trayecto largo.
- Quiero probar los motores.
- Está bien.
Arroje esta línea y suba.
EL JINETE DE HIERRO
¡Hermosa embarcación!
Debe de haber costado una fortuna.
Como suelen decir, si lo pregunta
es porque no puede pagarlo.
Así es. Un bote de remos
fue la nave más grande en la que viajé.
Teniente...
...no vino hasta aquí
para hablar de la vida en alta mar.
No, me preguntaba, general...
...si se enteró del cadáver
que hallaron cerca de Marago Cove.
¿El coronel Dutton?
Sí, me enteré por la radio.
Es horrible.
¿Sabe qué pasó?
Alguien le disparó.
Creo que le pusieron un lastre
y lo arrojaron.
¿De veras?
Los tiburones deben de haber cortado
lo que lo mantenía hundido.
Muy interesante, teniente,
pero ¿por qué me dice esto?
Para protegerlo, señor.
- ¿Protegerme?
- Sí, señor.
Sé que es ridículo...
...pero los del departamento dicen
que tienen pruebas en su contra.
- Están fuera de lugar.
- Por supuesto.
Pero se les metió en la cabeza
y podría resultarle incómodo.
Detesto tener que hablar de esto.
Un hombre de su posición.
Adelante, hable, teniente.
Sí, señor.
Por ejemplo, el motivo.
Su empresa constructora consiguió
muchos contratos a través de Dutton.
Igual que cientos de otras.
Creo que el inspector general
lo estaba investigando.
Si lo mataran
no habría forma de demostrar...
...un fraude contra el gobierno.
Si no hay nadie,
quizá significa que no existe.
Sí, es cierto. Buena observación.
Una cosa más.
La mañana siguiente
a la que desapareció...
...usted salió con su yate.
Pura casualidad.
Sí, probablemente. Pero sabemos
que arrojaron el cuerpo al mar.
He estado estudiando las mareas.
El servicio de Costas y Geodesia
tiene un libro sobre ellas...
...y muestra que un cuerpo arrojado
al mar cerca de la marina...
puede llegar hasta Marago Cove.
Puede, teniente, puede.
¡Puras especulaciones!
Teniente, debería decirles
a sus colegas...
...que deben demostrar algún nexo
ente el coronel Dutton y yo.
Algo que indique que ese día nos vimos.
Sí, tiene razón en eso.
Ahora que lo menciona, se me ocurre
que la noche en que desapareció...
...vi un auto parecido al del coronel
frente a su casa.
No sé qué auto tenía el coronel...
...pero debe de haber miles iguales
en el sur de California.
Por casualidad, ¿usted no...
...verificó la matrícula en ese momento?
No, no lo hice, señor.
- No había motivo.
- Fue una pena, ¿verdad?
General, si no le importa,
quisiera regresar.
Como guste.
Creo que terminamos con esta prueba.
¿Sabe una cosa, teniente?
No entiendo cómo un hombre...
...llamado "Columbo", es decir, Colón...
...¿no debería sentirse más a gusto
en un barco?
Debe de ser otra rama
de la familia, señor.
¿Cuánto falta para llegar?
Poco.
General, sí hay un nexo
entre usted y el coronel.
- ¿De veras?
- La Sra. Stewart.
Es testigo del asesinato
de un militar en su casa.
Ayúdela a subir.
- Teniente, ¿podría...?
- Permítame el bolso.
Sería mejor que... ¿Podría...?
- ¿Me permite el bolso? Bien.
- ¿Está bien?
- Listo.
- ¿De acuerdo? Gracias.
- ¿Se siente bien?
- ¿Yo? Sí.
Muy bien.
Quería decirle algo, Sra. Stewart.
Acabamos de encontrar un cadáver.
Un tal coronel Dutton,
el hombre del cual le hablé.
Lo arrojaron al mar.
- Piensa que yo lo maté.
- No importa lo que yo piense.
Lo que importa es lo que usted vio.
Yo no vi nada.
No fue lo que dijo.
No, fue la luz, un reflejo...
Pero me dijo que distinguió...
No importa lo que dije.
Me equivoqué.
¿Una no se puede equivocar?
Sería mejor que habláramos después.
Después diré lo mismo
que estoy diciendo ahora, así que...
¿Podría dejarme tranquila?
Si quiere volver a viajar,
lo llevaré, Columbo.
Hola, teniente, ¿cómo está?
¿Más o menos?
¿Qué tal un tazón de ajíes?
- Bert, dame ajíes.
- Eso es.
Enseguida le sirvo, teniente.
Son lo mejor de la ciudad.
- ¿Tienes un fósforo?
- ¡Claro!
Le serviré los ajíes.
Aquí tiene galletas.
Tome. Sírvase.
- ¿Cómo quiere el café? ¿Solo?
- ¿Qué es esto?
- Mi casco de guerra.
- ¿Qué guerra?
- La Segunda Guerra mundial.
Mi esposa dice que no tiro nada.
El otro día se impuso.
O tiraba la basura o se iba ella.
Decidiste quedarte con ella.
Fue una decisión difícil.
Traje todos mis trofeos de guerra aquí.
Un momento.
Usted sí sabrá valorar esto.
Le traeré otro tazón de ajíes.
Mis ajíes son excelentes.
Mire esto.
Es una cuchara japonesa para revolver.
La conseguí en Okinawa, en el comedor.
Creo que mi esposa tiene razón.
No puedo desprenderme de nada.
Especialmente,
cuando significa algo para uno.
Sí, fue hace mucho tiempo, teniente.
- Sí.
- Bert, dame 10 centavos.
Sí, teniente. Aquí tiene.
Le serviré el tazón de ajíes.
¿Quiere crema y azúcar en el café?
¿Sra. Stewart? El teniente Columbo.
¿Sra. Stewart? Escuche.
Agradezco mucho que haya venido.
Recuerde el acuerdo. Nada de preguntas
ni de tratar de convencerme.
Ni una pregunta. Ni media pregunta.
Sólo quería que viera la muestra.
- ¿Por qué?
- Mire.
Para entender a un hombre,
hay que entender su pasado.
Vaya colección, ¿verdad?
¿Ve ese libro?
Es el Manual militar de los marines.
MANUAL MILITAR DE LOS MARINES
- ¿Conoce la historia de ese libro?
- No.
Martín quería esperar
a que pasaran los primeros turistas...
...para explicarme él mismo las cosas.
Creo que quiere que lo conozca.
Acerca de ese libro.
Hay una bala en él.
Un francotirador quiso matarlo.
El libro detuvo la bala.
Y él ni se inmutó.
Eso le dice qué clase de hombre es.
Sí, que es un hombre valiente.
Más que eso.
Creo que tiene un coraje inusual.
Más que usted y yo,
y que la gente común.
Yo me desmayaría.
Muchos tardarían en recuperarse.
Pero él no.
Creo que es un hombre frío
bajo presión.
Ése es bonito, ¿verdad?
Bonito corte. Hecho a medida.
Es demasiado bonito.
Tanta preocupación por la ropa,
resulta vano, ¿no cree?
Algunos hombres, teniente...
...no quieren parecer
una cama sin hacer.
Mire esto.
¡Mire eso!
Este hombre tenía facilidad
para llamar la atención.
Algunas veces, no deseada, teniente.
No parece sorprendido de verme.
Estaba esperándolo.
Cuando hablé con la Sra. Stewart...
...presentí que ella le contaría.
Quiero saber qué es todo esto.
Muy bien, señor. Iré al grano.
Tiene que ver
con el duplicado de su pistola.
¿Qué hay con ella?
Me cuesta creer...
Sra. Stewart, fíjese
si coincide conmigo en esto.
Me cuesta creer que alguien
como el general Hollister...
...que atesoró
todos los recuerdos de guerra...
...hasta la fotografía más pequeña...
Es raro que haya sido tan descuidado
como para que le robaran la pistola.
Esa pistola era el símbolo más
importante de toda su leyenda.
Coincide conmigo, ¿verdad?
No sé qué quiere que le diga.
Si fuera mi pistola...
...la cuidaría mucho.
La tendría en mi apartamento
donde pudiera exhibirla...
...la lustraría, la aceitaría...
...y la tendría cargada.
Y cuando un tal coronel Dutton
fuera a verme...
...y me amenazara
con ponerme en evidencia...
...usaría esa pistola.
Si lo que dice es cierto...
Usted registró el lugar.
- ¿Dónde está esa pistola?
- Eso mismo me pregunté.
¿Dónde está la pistola?
¿Por qué no en una exhibición pública?
¿Por qué no en una vitrina?
¿Por qué no frente a miles de personas?
Pero después de encontrar
el cadáver de Dutton, cualquiera...
...yo, usted, cualquiera...
...nos habríamos deshecho del arma.
Encontramos una bala en la víctima...
...y el informe de balística indicará
que coincide con el arma.
Pero algo me decía, general...
...que jamás pudo deshacerse de ella.
Significaba mucho para usted.
Ni siquiera pudo deshacerse
del encendedor.
No, esa pistola de culata nacarada
estaba muy ligada a su orgullo.
Es tan engreído que pensó
que todos creerían su historia...
...de hacer un duplicado.
Pero jamás lo hizo, ¿verdad?
Ésta, de hecho, es el arma asesina,
¿no es así, general?
Supongo que Balística verificó el arma.
- No será necesario.
- Muy bien, teniente.
Lo siento.
¿Qué pasa conmigo, teniente?
Parece que tengo un talento especial.
Me refiero a...
De tantos hombres que hay en el mundo...
...siempre elijo el equivocado.
Estoy pensando en encerrarme
en un armario el resto de mi vida.
No. Eso está mal.
Fue lo que mi sobrina Marilyn
sintió luego de su divorcio.
Ahora, tiene otro esposo.
De hecho, es policía.
Y tienen seis hijos.
Teniente, entre nosotros,
¿podría decirme la verdad?
- ¿En serio tiene una sobrina?
- ¿Qué clase de pregunta es ésa?
- ¿"Tiene una sobrina"?
- ¿Tiene una o no?
Claro que sí. Cynthia, la hija
de la hermana de mi esposa.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Downloaded From www.AllSubs.org